---
layout: default
language_code: de
title: Datenschutzerklärung
description: Datenschutzerklärung für www.goetz.pro
---

### Datenschutzerklärung

<img src="/assets/img/icon-legal.png" alt="Legal Icon" class="txt-img">

*Stand: Oktober 2024*

#### 1. Einführung

Personenbezogene Daten (nachfolgend auch "Daten" genannt) werden zum Betrieb der
Webseite und der ordnungsgemäßen Bereitstellung ihrer Inhalte gesammelt und
verarbeitet.
Gemäß Art. 4 Nr. 1 DSGVO handelt es sich bei solchen Daten um "alle
Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche
Person [...] beziehen".

#### 2. Verantwortlicher

Die Datenverarbeitung dieser Webseite geschieht durch den Betreiber ebenjener
oder ggf. weiterer Auftragsverarbeiter.
Verantwortlicher für diese Webseite ist

{% include imprint.html %}

#### 3. Daten und Nutzung

Jegliche Daten, die Sie dem Betreiber mitteilen, bspw. über den Mail-Link oder
das Ausfüllen von Formularen, können erhoben werden. Insbesondere Daten, die
während der Kontaktaufnahme anfallen oder aus jener hervorgehen, werden
hinsichtlich der Bearbeitung Ihres Anliegens verarbeitet und gesichert.

Andere (gerade technische) Daten werden automatisch beim Besuch dieser Webseite
durch die Systeme der Webseite erfasst. Hierbei handelt es sich unter anderem um
Ihre IP-Adresse und Version und Namen Ihres Betriebssystems und Browsers.

Diese Daten werden zur Bereitstellung der Webseite verwendet und können zu
Zwecken der Fehler- und Nutzungsanalyse ausgewertet werden. Jegliche Nutzung von
Daten geschieht gesetzeskonform und unter Respekt Ihrer Privatsphäre und dem
Schutz Ihrer Daten.

#### 4. Ihre Rechte

Sie dürfen jederzeit Auskunft über Herkunft, Empfänger und Zweck Ihrer Daten
anfordern. Darüber hinaus können Sie die Löschung oder Berichtigung Ihrer Daten
einfordern und (sofern erfolgt) Ihre Zustimmung zu dieser Datenschutzerklärung
widerrufen. Ein Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde und das
Recht, die Verarbeitung Ihrer Daten einschränken zu lassen, stehen Ihnen
ebenfalls zu.

Sie dürfen sich darüber hinaus jederzeit an den o. g. Verantwortlichen wenden,
um Gebrauch Ihrer Rechte zu machen oder um Fragen über diese
Datenschutzerklärung zu stellen.

#### 5. Hosting und Auftragsverarbeiter

Diese Webseite wird bereitgestellt unter Verwendung von Dienstleistungen der
GitHub, Inc. mit Sitz in den Vereinigten Staaten Amerikas (nachfolgend "USA").

Da es sich hierdurch um externes Hosting handelt, werden jegliche Daten durch
diesen Auftragsverarbeiter bzw. seine Infrastruktur gesammelt und verarbeitet.
Für den Umgang mit Daten auf seinen Systemen verweist der Auftragsverarbeiter
auf seine Datenschutzerklärung[^1].
Seine Datenverarbeitung erfolge demnach DSGVO- sowie DPF-konform, weshalb die
Datenübertragung in die USA zu Systemen von GitHub, Inc. gemäß Art. 45 Abs. 1
DSGVO unter dem DPF-Angemessenheitsbeschluss[^2] legitim ist.

Ebenfalls an der Auslieferung dieser Webseite beteiligt ist Fastly, Inc., ein
Unternehmen, welches ebenfalls in den USA sitzt und DSGVO- und DPF-konform
arbeite[^3].

Die Verwendung dieser Dienstleistungen sowie die Speicherung und Verarbeitung
von Daten durch Auftragsverarbeiter ist gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO im
berechtigten Interesse des Betreibers, welches insbesondere in der Verbesserung,
Stabilität, Funktionalität und Sicherheit der Webseite und ihrer Inhalte liegt.

Die o. g. Auftragsverarbeiter sind Empfänger von Daten gemäß des Betreibers
berechtigten Interesses.

#### 6. Speicherdauer

Gemäß Art. 5 Abs. 1 lit. e DSGVO werden Ihre Daten nur so lange aufbewahrt,
"[...] wie es für die Zwecke, für die sie verarbeitet werden, erforderlich ist
[...]". Sofern die Daten für Betreiber und Auftragsverarbeiter nicht länger
vonnöten sind und keine rechtlichen Pflichten zur Aufbewahrung bestehen, werden
sie somit vernichtet.

Es bestehen weiterhin Ihre o. g. Rechte zum Einspruch gegen die Speicherung und
Verarbeitung Ihrer Daten.

#### 7. Haftungsausschluss für externe Links

Diese Webseite verweist mittels Hyperlinks (nachfolgend auch "Links") auf
andere, externe Webseiten, welche außerhalb der Kontrolle des Betreibers liegen.
Solche Webseiten folgen ihren eigenen Datenschutzbestimmungen und verfügen über
andere Verantwortliche. Durch das Anklicken bzw. Besuchen solcher Links bzw.
Webseiten werden möglicherweise Daten durch Ihren Browser an deren Betreiber
übertragen. Davor werden keinerlei Daten übertragen. Weder für diese Webseiten
noch ihre Datenerfassung und/oder -verarbeitung ist der hier genannte
Betreiber/Verantwortliche haftbar. Diese Datenschutzerklärung ist nur auf diese
Webseite ("goetz.pro" bzw. "www.goetz.pro") anwendbar.

Trotz sorgfältiger Prüfung jeder verlinkten Webseite zum Zeitpunkt der
Veröffentlichung des zugehörigen Links übernimmt der o. g.
Betreiber/Verantwortliche keinerlei Haftung für deren Inhalte, insbesondere, da
diese sich seit der letzten Prüfung geändert haben können. Eine fortlaufende
Prüfung findet nicht statt.

Zur Kennzeichnung sind all jene Links mit einem besonderen Symbol
![Externer Link](/assets/img/external.png) gekennzeichnet, um bei der
Identifikation zu helfen.

#### 8. Fußnoten

[^1]: Siehe
      [GitHubs Datenschutzerklärung](https://docs.github.com/de/site-policy/privacy-policies/github-general-privacy-statement)

[^2]: Siehe die diesbezügliche
      [Meldung des Bunds](https://www.bfdi.bund.de/SharedDocs/Kurzmeldungen/DE/2023/17_Angemessenheitsbeschluss-EU-US-DPF.html)

[^3]: Siehe
      [Fastlys DPF-Erklärung](https://www.fastly.com/de/data-privacy-framework/)
      sowie deren [Datenschutzerklärung](https://www.fastly.com/de/privacy/)
